---
title: Architecture
---

架构
============

Caddy 是一个单一的、自包含的静态二进制文件，没有任何外部依赖，因为它用 Go 编写。这些价值观构成了项目愿景的重要组成部分，因为它们简化了部署并减少了生产环境中繁琐的问题排查。

如果没有动态链接，那么如何扩展它呢？Caddy 拥有一个新颖的插件架构，将其功能扩展到远超任何其他 Web 服务器的范围，即使是那些具有外部（动态链接）依赖的服务器也不例外。

我们"更少移动部件"的理念最终带来了更可靠、更易管理、成本更低的网站——尤其是在大规模场景下。这份半技术文档描述了如何通过软件工程实现这一目标。


## 概览

Caddy 由命令、核心库和模块组成。

**命令**提供了您 hopefully 熟悉的 [命令行界面](/docs/command-line)。这是您从操作系统启动进程的方式。此处的代码和逻辑相当精简，仅包含以用户首选方式引导核心所需的内容。我们有意避免使用标志和环境变量进行配置，除非它们与引导配置相关。


<aside class="tip">

模块可以为命令行界面添加子命令！例如，[`caddy file-server`](/docs/command-line#caddy-file-server) 命令就来自这里。这些添加的命令可能拥有任何标志或使用任何环境变量，即使核心 Caddy 命令尽量限制它们的使用。

</aside>


**[核心库](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc)**，或称 Caddy 的"核心"，主要管理配置。它可以 [`Run()`](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc#Run) 新配置或 [`Stop()`](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc#Stop) 运行中的配置。它还为模块提供各种工具、类型和值。

**模块**处理其他所有事情。许多模块内置于 Caddy 中，称为_标准模块_。这些被认为是对最多用户最有用的模块。


<aside class="tip">

有时术语*模块*、*插件*和*扩展*会被交替使用，通常这没有问题。技术上，所有模块都是插件，但并非所有插件都是模块。模块具体来说是一种扩展 Caddy [配置结构](/docs/json/) 的插件。

</aside>



## Caddy 核心

在其核心层面，Caddy 仅加载初始配置（"config"），或者如果没有配置，则打开一个 socket 以接受后续的新配置。

[Caddy 配置](/docs/json/) 是一个 JSON 文档，其顶层包含一些字段：

```json
{
	"admin": {},
	"logging": {},
	"apps": {•••},
	...
}
```

Caddy 核心知道如何原生处理这些字段中的一些：

- [`admin`](/docs/json/admin/) 以便设置 [管理 API](/docs/api) 并管理进程
- [`logging`](/docs/json/logging/) 以便 [输出日志](/docs/logging)

但其他顶层字段（如 [`apps`](/docs/json/apps/)）对 Caddy 核心来说是透明的。事实上，Caddy 对 `apps` 中的字节所做的所有事情就是将其反序列化为接口类型，然后可以在其上调用两个方法：

1. `Start()`
2. `Stop()`

……仅此而已。当配置加载时，它调用每个应用的 `Start()`，当配置卸载时，调用每个应用的 `Stop()`。

当应用模块启动时，它启动该应用模块的生命周期。


<aside class="tip">

如果您是构建 Caddy 模块的程序员，可以在我们的 [扩展 Caddy](/docs/extending-caddy) 指南中找到类似信息，但更侧重于代码。

</aside>


## 模块生命周期

有两种模块：_宿主模块_和_ guest 模块_。

**宿主模块**（或"父"模块）是那些加载其他模块的模块。

**Guest 模块**（或"子"模块）是那些被加载的模块。所有模块都是 guest 模块——包括应用模块。

模块的加载、配置和验证、使用、然后清理的序列如下：

1. 加载
2. 配置和验证
3. 使用
4. 清理

Caddy 在配置加载时首先初始化所有配置的应用模块，从而启动模块生命周期。从那里开始，就像套娃一样，每个应用模块将其余部分完成到底。

### 加载阶段

加载模块涉及将其 JSON 字节反序列化为内存中的类型化值。那就是……基本上就是这样。只是将 JSON 解码为值。

### 配置阶段

这是大多数设置工作进行的阶段。所有模块在加载后都有机会进行自我配置。

由于 JSON 编码的任何属性将已经被解码，因此只需要在此处进行额外的设置。配置期间最常见的任务是设置 guest 模块。换句话说，配置宿主模块也会导致配置其 guest 模块，一直向下。

您可以通过 [在文档中遍历 Caddy 的 JSON 结构](/docs/json/) 来了解这一点。任何您看到 `{•••}` 的地方都可能是 guest 模块被使用的地方；当您点击进入时，您可以继续深入探索，直到没有更多 guest 模块为止。

其他常见的配置任务包括设置将在模块生命周期内使用的内部值，或标准化输入。例如，[`http.matchers.remote_ip`](/docs/modules/http.matchers.remote_ip) 模块使用配置阶段来从它从 JSON 接收的字符串输入中解析 CIDR 值。这样，它就不必在每次 HTTP 请求时这样做，因此效率更高。

验证也可以在配置阶段进行。如果模块的最终配置无效，可以在此处返回错误，从而中止整个配置加载过程。

### 使用阶段

一旦 guest 模块被配置和验证，它就可以被其宿主模块使用。这具体意味着什么取决于每个宿主模块。

每个模块都有一个 ID，由命名空间和该命名空间中的名称组成。例如，[`http.handlers.reverse_proxy`](/docs/modules/http.handlers.reverse_proxy) 是一个 HTTP 处理器，因为它位于 `http.handlers` 命名空间中，其名称为 `reverse_proxy`。`http.handlers` 命名空间中的所有模块都满足相同的接口，由宿主模块已知。因此，`http` 应用知道如何加载和使用这些类型的模块。

### 清理阶段

当需要停止配置时，所有模块都会被卸载。如果模块分配了任何应该释放的资源，它有机会在清理阶段这样做。


## 插件接入

模块——或任何 Caddy 插件——通过为模块的包添加 `import` 来"接入" Caddy。通过导入包，[模块自行注册](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc#RegisterModule) 到 Caddy 核心，因此当 Caddy 进程启动时，它知道每个模块的名称。它甚至可以关联模块值和名称，反之亦然。


<aside class="tip">

插件可以在不修改 Caddy 代码库的情况下添加。在 [自述文件](https://github.com/caddyserver/caddy/#with-version-information-andor-plugins) 中有相关说明！

</aside>


## 管理配置

更改运行中服务器的活动配置（通常称为"重载"）对于服务器所需的并发水平和数千个参数来说可能是棘手的。Caddy 使用一种设计优雅地解决了这个问题，该设计具有许多优势：

- 不中断运行中的服务
- 可以进行细粒度的配置更改
- 只需一个锁（在后台）
- 所有重载都是原子、一致、隔离且大部分持久的（"ACID"）
- 最小全局状态

您可以 [在此观看关于 Caddy 2 设计的视频](https://www.youtube.com/watch?v=EhJO8giOqQs)。

配置重载通过配置新模块工作，如果全部成功，则清理旧模块。在一段时间内，两个配置同时运行。

每个配置都与一个 [上下文](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc#Context) 相关联，该上下文保存所有模块状态，因此大多数状态永远不会脱离配置的范围。这对正确性、性能和简易性来说是个好消息！

然而，有时真正的全局状态是必要的。例如，反向代理可能会跟踪其上游的健康状况；由于每个上游在全球只有一个，如果每次进行小的配置更改时都忘记它们，那将是很糟糕的。幸运的是，Caddy [提供设施](https://pkg.go.dev/github.com/caddyserver/caddy/v2?tab=doc#UsagePool) 类似于语言运行时的垃圾回收器来保持全局状态整洁。

对在线配置更新的一种明显方法是同步访问每个配置参数，即使在热路径中也是如此。这在性能和复杂性方面极其糟糕——尤其是在大规模场景下——因此 Caddy 不使用这种方法。

相反，配置被视为不可变的原子单元：要么整个替换，要么什么都不改变。[管理 API 端点](/docs/api)——允许通过遍历结构进行细粒度更改——仅突变配置的内存表示，从中生成并加载整个新配置文档。这种方法在简易性、性能和一致性方面具有巨大优势。由于只有一个锁，Caddy 可以轻松处理快速重载。
